186 1100111111 cnossETnsTE

bishopriok star solis universam terram illustrantis, suae lucis

of Win-
chester,

radios super omnes generaliter diffundit, super nostrae

which the parvitatis infirmitatem, ut1 multiplici probavimus ex-

cardinal

has misun· perientia, quadam specialis affectionis radiositate gra·

derstood.

Hor. Ars

Poet. 25. '

tiori refulsit amplius et suavius, sicut sol quaedam
terrae loca perlustrat et confovet, plenius emissis 111110
1·οἀ110, directius et uberius. Accidit autem plerumque
quod terrae particula quam sol irradiat, in 01100 radio·
sitatis virtute aliquid exhalet nubilum de propria
tenebrositate, quod tamen cito dissipant vis descen-
dentis luminis et lenis aurae flatus de eadem terra
spirantis Huic aliquid consimile nobis accidit3 quia
sicut ex tenore vestri. dulciflui rescripti perpendimuS,
de tenebris insipientiae nostrae in pagina, quam vestrae
sanctitati direximus, aliquid exhalavit nubilum, quod
tamen perstantibus in sua virtute caritatis vestrae
radiis, super nostram parvitatem uberius diffusis,
accedente verborum hujus paginae tanquam aurae lenis
spiramine, speramus penitus dissipandum. Voluimus
namque in praefata pagina, quam vobis direximus
conditiones boni pastoris breviter tangere, et incidimus

in illud poeticum,

“ Brevis esse laboro ‘³ et
‘⁶ Obscurus fio.” ἦ

Cum enim doctrina et operatio generaliter contineant
quae bonum pastorem perficiunt, ea quae pertinent ad
doctrinam, aliquantum diffusius et luculentius scripsi-
mus: quae vero ad operationem attinent, , brevitatis et
obscuritatis nubilo nimis obteximus, ut quasi omissa
omnino viderentur, licet nostra intentio plus etiam in
dicta pagina bene operantem quaesierit quam praeclare
docentem ; nec crediderit se, qualem vos luculenter et
eleganter describitiS, operantem omnino siluisse. Malle-
mus utique, sicut et vos magis vultis, pastorem utris-

1 ut] et, ΘΟΕ.

