ErrsroLAE. 37

sed fuit embryo inanimata, quae non potuit esse
legitima Vel illegitima ante participationem humani-
tatis per infusionem anima} rationaljs; hujusmodi
itaque patrimonium causa est legitimationis hominis
nondum existentia sed adhue futuri, licet in fornica-
tione concepti. Igitur per universalem regulam supra
dictam, multo magis erit matrimonium causa legitima-
tionis hominis praesentis sivel praesentialiter existentiS,
licet fuerit in fornicatione conceptue. Qua enim natura
transfunderet se legitimitas praesentis et statim desi-
nentis matrimonii in filium futurum, nunquam habitu-
rum vinculum naturale naturalis filiationis cum patre,
et non transfunderet se legitimitas matrimonii praesen-
tis in filium praesentem, habentem praesentialiter vin-
culum naturale naturalis filiationis cum patre? Item
quaere, an hujusmodi judicii judices decerna-nt prolis
legitimationem seu illegitimationem ex conceptu sole,
aut ex nativitate sola, aut ex utrisque simul? Si ex
conceptu solo, tunc proles concepta in fornicatione,
etiam si post matrimonium fuerit nata, erit illegitima3
sed per breve quod hi judices voluerunt scribi ab
episcopia videlicet quod talis natus fuit ante matri-
monium. vel post, patet quod judicant omnem prolem
post matrimonium natam esse legitimam 3 aut inaniter
peterent sub tali forma sibi ab episcopis rescribi.
Igitur si ex conceptu solo decernunt, patet quod de·-
cernent duo contraria3 sc. prolem in fornicatione con-
ceptam propter conceptum esse illegitimam, et propter
nativitatem post2 matrimonium esse legitimam3 sicut
insinuat dictum breve3 et sic etiam· nec decernunt
legitimationem et illegitimationem per conceptionem
solam. Si vero judicant legitimationem et ejus con-
trarium ex conceptu et nativitate simul, tunc si

.-— ...μ- ..—..—..-.-.—...—......-——.— .-.-.... ..-—-- ..-ψ-η. —U—-w—ffl—ssssn—

- ¹ proesenti's sive] om. Ox, Ι 2 post] potest, c.c.0.

